---
layout: post
title: SPRING 15
categories: SPRING2
tags: [taeyeon]
---

## 스프링 부트 시작하기

## 스프링 부트 프로젝트 만들기

new -> other -> spring starter project 생성

Name: SpringMVC10, Type: Maven, Packaging: jar, Java: 8,

Group: kr.bit (회사 도메인 거꾸로), Package: Group과 동일 (root 패키지)

라이브러리 추가: SpringBootDevTools, Lombok, SpringWeb

src/main 아래에 webapp가 없네? 다른 곳에 넣어야겠다..

src/main/resources 여기가 좀 중요해

static에는 css, js, 이미지 파일을 저장해 

그리고, templates는 화면을 구성하는 파일들이 담겨 (html)

부트는 기본적으로 jsp로 뷰를 만드는게 아니라 타임리프를 사용해. 그래서 뷰가 들어갈 경로가 없지

application.properties파일이 있는데, @SpringBootApplication의 Main이 실행될 때 

이 곳의 설정을 보고 객체들이 메모리에 로딩되는 거야

properties파일(키-밸류)과 비슷한 Yaml파일(디렉토리 구조)이 있어. 요즘은 Yaml을 자주써

properties파일에서 convert to Yaml을 사용하면 쉽게 바꿀 수 있어.

스프링 부트에는 톰캣이 내장되어 있어. main메서드가 실행되면 톰캣이 알아서 구동돼

port는 8080이 기본인데, 포트는 어디서 수정할까? 이것도 application.properties에서 수정하면 돼

이 파일을 삭제했다가 다시 만들어주자. 그리고 한글이 깨질 수 있으니까 UTF-8로 바꿔주자

얘를 열때 더블클릭이 아니라 우클릭, open with -> spring properties로 열면 나뭇잎 모양이 나와

TomCat Server Port 변경 -> server.port=8081

Context path 수정 -> server.servlet.context-path=/boot 

기존의 경로는 8081/ 이였다면 수정후에는 8081/boot 로 변해

갑자기 pom.xml에 빨간줄이 생길 수도 있는데 이때는 maven-resources-plugin을 추가해주자

구동한 다음에 브라우저에 뭔가를 띄우려면 컨트롤러가 필요해 (kr.bit에서 우클릭하고 kr.bit.controller패키지 생성)

HelloController 클래스 생성 (@restController) 

@RequestMapping("/hello") public String hello(){ return "Hello Spring Boot";} 


## zz

우리가 이전에 만들었던 HelloController 클래스를 누군가는 어디선가는 new를 해줘야하잖아?

근데, 부트에는 xml파일이 없어서 컴포넌트 스캔도 못해

그래서 부트는 @SpringBootApplication이 그 역할도하고 많은 역할을 해 

스프링 부트의 동작원리를 알아 보자

부트에는 내부적으로 자동설정이 동작해. 스프링이 제공하는 객체와 우리가 만든 객체를 자동으로 메모리에 로딩해줘






