---
layout: post
title: SPRING 01
categories: SPRING2
tags: [taeyeon]
---

## 개발환경 구성(eGov 4.0)

1.SpringMVC07 프로젝트 생성

2.pom.xml (spring version->5.0.7) & 자바 버전(source&target -> 1.8)

3.contextRoot -> sp07

4.server.xml 의 path="/sp07" 요청이 오면 docBase="SpringMVC07" 프로젝트를 찾아가겠다!

## db 설정 (mysql)

1.pom.xml에 db와 관련된 api를 먼저 다운로드 받자.<br>
- mysql jdbc 드라이버 -> spring-jdbc(스프링 버전과 똑같이) : 스프링에서 jdbc를 연결하기 위해<br>
- HikariCP -> myBatis -> mybatis-spring : 스프링과 myBatis연결을 위해<br>

2.서블릿 버전을 바꿔주자<br>
- id는 javax.servlet-api로 변경 / 버전은 3.1.0

## 3-Tier Architecture 만들기

클라이언트와 가장 밀접한 애들은 Controller와 View야

얘네들을 Presentation Layer 라고 불러

db와 데이터를 주고 받는 애들은 Model이야.

얘네들은 Data Access Layer라고 불러

이 두가지 Layer로 구성된 것을 2-Tier라고 불러.

그런데, 우리가 만들어온 Model은 인터페이스라서 직접 구현할 수 없었어

그렇다고, Controller에 구현할 수도 없고..

그래서 우린 Presentation Layer와 Data Access Layer사이에 Service Layer를 만들거야

1. kr.bit.service / kr.bit.mapper / kr.bit.entity 패키지 생성

그동안은 mapper인터페이스와 mapper.xml 파일을 같은 패키지 안에 두었는데,

굳이 java파일과 xml파일을 같이 넣어둘 필요는 없잖아?

이제 xml파일은 아래의 src/main/resources에 담을 거야

xml파일은 java파일이 아니니까 패키지가 아니라 폴더 형식으로 만들거야

2. kr 폴더 안에 bit 폴더안에 mapper 폴더 생성

3. views아래에 board 폴더 생성하고 그 안에 template.jsp생성

4. template.jsp 에 prefix(c/fn/fmt)설정 및 contextPath(cpath) taglib 설정

5. meta들과 기본 panels 세팅하기 + footer 만들기

## MVCS(Service) 클래스 만들기

우선 db설정을 하기위해 root-context.xml 파일을 건드릴거야

이전에 다운받은 HikarCP API중에서 HikariConfig와 HikariDataSource클래스를 사용할 거야

xml은 bean으로 객체를 생성해야해.

1. HikariConfig 객체 생성

2. HikariConfig객체를 이용해서 커넥션 풀을 생성할 거야

3. 스프링에서 myBatis를 연결해서 사용하기위해 mybatis-spring의 sqlSessionFactoryBean 클래스의 객체 생성

4. Mapper 어노테이션을 스캔하기 위한 문장


```1=root-context.xml
<bean id="hikariConfig" class="com.zaxxer.hikari.HikariConfig">
	 <property name="driverClassName" value=""/>
	 <!-- 해석 : HikariConfig클래스의 객체가 생성될 때 driverClassName라는 멤버변수에
   값이 들어가기 위해 setter메서드가 실행되어야하는데, property태그가 setter메서드의 역할을 해
   value에는 그 값을 넣어주면 된다.
   value의 값을 datasource의 properties-> edit 에 적혀 있는 것들을 넣자
	</bean> -->
<bean id="dataSource" class="com.zaxxer.hikari.HikariDataSource" destroy-method="close">
	 <constructor-arg ref="hikariConfig"/>
   <!-- dataSource객체가 생성될 때, 생성자로서 ref="hikariConfig"를 이용할 거야
        destroy-method="close" : 커넥션풀을 사용하고 반납할 때 커넥션을 닫도록 해주는 메서드 -->
</bean>

<bean class="org.mybatis.spring.SqlSessionFactoryBean">
	 <property name="dataSource" ref="dataSource"/>
   <!-- 이 클래스가 사용할 커넥션 풀 : ref="dataSource"
        이 클래스는 Mapper인터페이스를 구현할 거니까 아래에는 mapper를 스캔하라는 명령을 내릴 문장을 적어 줘야해-->
</bean>

<mybatis-spring:scan base-package="kr.bit.mapper"/>

```
5. servlet-context.xml에서는 컨트롤러 어노테이션을 스캔하기 위해 하단에 kr.bit.service를 스캔하는 것도 추가해주자.

6. BoardController 생성 / Board & Member 클래스 생성 -> 롬복의 Data어노테이션 걸어주자

7. BoardMapper인터페이스 생성 (얘는 어노테이션을 생략해도돼..인터페이스들은 알아서 컨테이너에 올려주거든)

8. BoardMapper.xml 생성 (kr->bit->mapper 폴더에 생성) 그리고 namespace에는 연결할 인터페이스가 속한 패키지경로를 적어주자

9. BoardService 인터페이스를 먼저 생성하고, 이 인터페이스를 구현할 BoardServiceImpl 클래스를 생성하자

- 얘는 Service 어노테이션을 걸어주자 (스캔되고 컨테이너에 올라갈 때 해당 인터페이스도 자동으로 올라가게 된다)

10. db.sql 생성

11. LoginController 생성해주고, 이제 template.jsp를 복사해서 boardList.jsp를 만들자!























