---
layout: post
title: SPRING 16
categories: SPRING2
tags: [taeyeon]
---


## 스프링 부트 데이터베이스 설정

지난 번에 pom.xml에 jpa와 mysql드라이버를 추가해줬어 (mysql의 scope는 지워주자) 

jpa 스타터를 다운받았기 때문에 jpa관련 라이브러리가 모두 다운로드 되었을 거야

이 상태에서 Run을 하면 정상적으로 이루어지지 않을거야

왜냐? 우리는 jpa와 mysql을 쓰겠다고했는데 db 설정을 안해줬잖아

1. application.properties에서 db설정해주자

2. 이번엔 Spring JPA설정을 할 거야

- JDBC를 일종의 API로 바꿔놓은 거야

- 우리가 맨 처음에 jdbc를 사용할 때 뭐였어? CRUD를 우리가 손으로 직접 다 만들었잖아..

- 이걸 하기 싫어서 MyBatis에서 자바코드와 CRUD를 분리시켰지

- 이렇게 jdbc과정을 줄여주는 인터페이스 모듈이 JPA야. 이러한 JPA를 구현한 것이 Hibernate야 

이전에 스프링에서 사용했던 MyBatis를 예시로 들어보면..

- Mapper 인터페이스를 구현한 SqlSessionFactoryBean을 생각해보면 돼

- 이러한 Hibernate가 JPA starter안에 들어있어

그러면 실제 JPA예시를 생각해보자

- 우리가 save(Board vo) 메서드를 호출하면 hibernate는 자동으로 쿼리문을 생성해줘

- insert into Board values(title,content,writer);

- 이러려면 db의 이름과 VO의 이름을 맞춰줘야겠지??

그리고 또 신기한 기능이 있다?

- 원래는 우리가 db에다가 table을 생성했지만, 이제는 entity 즉,VO를 생성하면 알아서 table까지 만들어줘..

1. MySQL 상세 지정

- spring.jpa.database-platform = org.hibernate.dialect.MySQL5InnoDBDialect

- 자동으로 MySQL5버전 용으로 알아서 만들어줘!

  ..hibernate.ddl-auto=create : 자동으로 테이블을 생성해줘. 어떤 테이블을??

  우리가 entity패키지에 Board 클래스(VO)를 만들면 자동으로 table을 생성해줘

  이런 것을 ORM이라고 불러. 즉 우리는 Board를 핸들링해서 table을 만드는 거지

  한번은 create를 해놓고, 그 다음부터는 update로 바꿔놔야겠지??

- ..show-sql=true : 실행되는 sql문을 보여준다

- ..properties.hibernate.format_sql=true : hibernate가 실행하는 sql을 포맷팅해서 출력

2. 테이블을 만들기 위해 VO가 필요해 (패키지 : kr.bit.entity / 클래스 : Board )

3. Spring JPA에서는 기존 VO클래스를 Entity클래스라고 불러 -> 어노테이션 걸어주자

4. 어노테이션을 보고 해당 클래스를 db에 테이블로 만들어줘(ORM기술) 언제? 스프링부트를 실행할 때


## JPA 엔티티 클래스 만들기

```1=Board.java
package kr.bit.entity;

import java.util.Date;

import javax.persistence.Column;
import javax.persistence.Entity;
import javax.persistence.GeneratedValue;
import javax.persistence.GenerationType;
import javax.persistence.Id;

import lombok.Data;

@Entity
@Data
public class Board {
	
	@Id//primary key
	@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY) //자동증가 컬럼
	private Long idx;
	private String title;
	@Column(length=2000)
	private String content;
	
	@Column(updatable=false) //업데이트시 업데이트하지 않을거야! 
	private String writer;
	
	@Column(insertable=false, updatable=false, columnDefinition = "datetime default now()")
	private Date indate; //util
	@Column(insertable=false, updatable=false, columnDefinition = "int default 0")
	private Long count;
	
}

```

- spring.jpa.hibernate.ddl-auto=crete

- create 하기전에 drop을 수행하고 만들거야

- 진짜 제대로 만든 테이블이라면 이제 뒤 부분을 update로 바꿔주자

- 



















