---
layout: post
title: 네트워크 공부 시작!
categories: NETWORK
tags: taeyeonkim
---

## 시작

이번에 프로젝트를 하면서 도메인과 ip, 공인ip와 사설ip

apache는 가상 호스팅, nginx는 서버블록 뭐시기 등 너무 복잡했다.

직접적으로 개발에 필요하진 않겠지만? 안다고 나쁠건 없으니까.. 천천히 공부해보자

## 네트워크 기본 용어

네트워킹은 뭘까?

간단히 말해서 장비들이 서로 대화할 수 있도록 묶어주는 것을 의미해.

그럼, 인터넷은 뭘까?

International? 여러 나라를 묶을 때, Interphone? 전화를 서로 묶을 때,

Internet? 여러개의 네트워크를 묶었다!

그래 뜻은 이제 명확히 알았어. 특징은 뭐가 있을까?

가장 중요한 특징은 하나의 프로토콜만을 사용한다는 것

그 프로토콜이 바로 TCP/IP 프로토콜이야.

LAN은 또 뭐지? Local Area Network 한정된 공간에서 네트워크를 구성하는 것

WAN은 멀리 떨어진 지역을 서로 연결하는 경우에 사용하는 말이지

이제 진짜 처음 들어보는 거야..

## 이더넷?

이더넷은 네트워킹의 한 방식이야. 즉, 네트워크를 만드는 '방법'중 하나지

이더넷의 가장 큰 특징은 CSMA/DC 프로토콜을 사용해서 통신을 해

Carrier Sense Multiple Access/Collision Detection 뭔데;

천천히 생각해보자. 

1. 이더넷 환경에서 통신을 하고 싶은 PC는 지금 네트워크 상에 통신이 일어나고 있는지 먼저 확인해봐(Carrier Sense)

- Carrier는 네트워크상에 나타나는 신호! Sense는 감지겠지?

2. 확인했는데, 사용중이다? 그러면 기다렸다가 통신이 없어지면 눈치를 보다가 자기 데이터를 네트워크 상에 실어보내지

3. 근데 다른애랑 동시에 보내면(Multiple Access) ? 충돌(Collision)이 발생할 거아냐

-그래서 이더넷은 충돌을 감지(Collision Detection)할 수 있어야해

4. 충돌이 발생했으면 기다렸다가 다시 보내는거지!

## 토큰링 

토큰링 방식은 이더넷처럼 보내고 싶을 때 눈치보다가 맘대로 보내는 게 아니야

한 네트워크안에는 토큰이 딱 하나만 있는데, 얘를 가지고 있을 때만 보낼 수 있어

즉, 내가 전송할 데이터가 없으면 다른 PC에게 넘겨주고 계속 전달하는 거야

그래서, 충돌할 일이 전혀없지. 근데, 딱봐도 별로인거 같지? 그래서 이제는 ..

## UTP 케이블

이거 케이블까지 알아야하는 거 맞아..?? 그냥 해보자..

UTP케이블의 의미는 ? TP는 Twisted Pair (꼬여있다)

UTP - Unshielded. 뭘 감싸지 않았다는 거지

케이블은 아닌 것 같다. 그만 보자

## 맥 어드레스 

얘는 좀 들어본 것 같아. (Media Accescc Control)

컴퓨터는 네트워크상에서 어떻게 서로를 구분할 수 있을까??

즉, 통신을 하기위해서는 서로를 구분할 일종의 주소가 필요한데, MAC이 그 역할을 하고 있어

응? IP로 통신하는 거 아니였어? IP만 있으면 다되는 거아냐?

아니야. 우리는 사실 IP주소를 다시 MAC주소로 바꾸는 작업을 하고 있어

-ARP ( Address Resolution Protocol)

음.. 이 스토리를 간단한 예시로 생각해보자.

라우터를 거치지 않는 '하나의 네트워크 안에서의 통신' (라우터 아직 몰라도 돼)

- A PC가 K PC와 통신을하고 싶어. A는 자기가 속한 네트워크의 모든 PC에게 메시지를 보내겠지

- 이걸 브로드캐스트라 부르는데 아직 몰라도돼!

- 'K PC랑 통신하고 싶은데 맥 어드레스좀 알려주라'

- K는 A와 같은 네트워크에 있기 때문에 브로드캐스트를 받았고, K는 A에게 맥 어드레스를 알려주고 통신을 할거야

이건 여기까지하고, 다시 맥어드레스가 뭔지 알아보자

네트워크에 붙는 각 장비들은 48bit(6옥텟)의 주소를 갖게되는데, 

이 주소는 랜카드나 장비에 이미 고정되어있고, 유일한 주소야. 

이 주소를 우리는 맥 어드레스 또는 하드웨어 주소라고 부르지.

즉, 랜카드와 라우터, 스위치에도 각기 다른 맥어드레스가 들어있어

맥 어드레스 보는 법  00:60:97:8F:4F:86

앞의 6자리는 생산하는 회사고 뒤의 6자리가 진짜 시리얼넘버야

# 유니캐스트, 브로드캐스트, 멀티캐스트

아까 브로드캐스트만 볼 때는 몰랐는데, 유니랑 멀티보니까 정처기 시험생각하면서 낯설지 않네

이 셋은 1대1로 통신하는지, 어떤 그룹을 대상으로 통신하는지, 전부를 대상으로 통신하는 방식인지 그게 다야

1. 유니캐스트 (현재 가장 많이 사용)

- 데이터를 보내려는 PC의 맥 주소(00-60-80-AA-BB-CC) 목적지 맥 주소(00-60-80-DD-EE-FF)

- 통신을 위해서 우리는 '프레임'안에 출발지와 목적지의 주소(맥 주소)가 들어있어야해

- 이 때 유니캐스트 방식은 목적지의 맥 주소를 (00-60-80-DD-EE-FF) 이렇게 담아서 보낼 거야

- 이렇게 유니캐스트 프레임을 뿌리면 로컬 네트워크상의 모든 PC들은 우선 프레임을 받아들이고 랜카드에서 비교를 시작하지

- 자신의 맥 주소와 목적지에 적힌 맥주소가 다르다면 바로 그 프레임을 버리고,

- 같다면? 해당 랜카드는 프레임을 CPU로 올려보내고, 그때부턴 CPU가 알아서 해줄거야ㅎ...

2. 브로드캐스트

- 로컬 랜에 붙어있는 모든 네트워크 장비들에게 보내는 통신이야.

- 동네 이장님이 방송을 해버리면 듣고 싶든 아니든 들을 수 밖에없잖아. 이런 느낌인거야

- 이 주소는 FFFF.FFFF.FFFF로 고정되어있어.

- 아까 유니캐스트와 달리 브로드캐스트는 프레임을 버리지 않고 CPU로 보내. 그럼 CPU가 할 일이 많아졌다는 거네

- 이게 가장 큰 단점이지. 그래서 꼭 필요할때만 쓰자는 거지

- 언제 필요한데? 처음 통신하는 경우에는 상대의 맥 주소를 모르겠지? IP는 알더라도

- 이게 아까 말한 ARP야.

3. 멀티캐스트

- 얘는 200명 중에서 150명한테만 보내고 싶을 때!

## OSI 7Layer

네트워크 는 7개의 계층으로 잘게 쪼개져있고, 그 계층별로 장비들이 있어. 

7개로 나눠놓은 이유는 바로 통신의 편리함을 위해서! 여기까지만 알아두자 우선



