---
layout: post
title: 프로세스 관리
categories: OS
tags: taeyeonkim
---

일하기도 바쁘다ㅠ

## 프로세스의 개요

프로그램은 저장장치에 보관되어있는 정적인 상태,

프로세스는 메모리에 올라온 동적인 상태다

책에서 큐, 프로세스 관리를 설명해주려고 요리사 예시를 들고 있는 것 같다

1. 시분할 방식의 요리

손님이 주문하면 주문서를 '주문목록'에 올린다

요리사는 '주문목록'에 있는 주문서 중 하나를 가져가 요리를 하는데,

주문 받은 코스요리중 '단품 요리 하나'를 만든 후 

그 주문서를 '주문 목록' 맨 뒤로 옮기고, 다른 주문서를 가져다가 단품요리를 만든다

모든 요리가 제공되면 주문목록에서 주문서는 삭제된다.

요리하는 동안 주문서는 주문 목록에서 '대기'하거나 요리'하는' 상태를 반복한다

2. 시분할 방식에서 예상치 못한 상황 처리

첫 번째, 새우튀김을 해야하는데 손질이 안되어있다?

그 주문서를 '대기 목록'으로 옮기고, '주문 목록'의 다른 주문서를 가져온다

손질이 끝났다? 근데 다른 요리하고 있어. 그만두고 새우 튀기는 건 비효율적이잖아

그래서, 새우손질이 완료된 주문서는 대기 목록에서 주문 목록으로 이동한다

두 번째, 손님이 급한 일이 생겨서 음식을 천천히 달라그러네?

이처럼 언제 다시 시작될 지 모르는 주문서는 '보류 목록'으로 보낸다

## 요리 예시에서 프로세스로

우선 운영체제는 프로그램을 메모리의 적당한 위치로 가져온다

그와 동시에, 주문서와 같은 작업 지시서를 만든다 (PCB)

어떤 테이블에서 어떤 요리를 주문했는지, 특별 주문사항은 뭔지, 

현재까지 어떤 단품요리가 제공되었는지 등 프로세스를 처리하는데 필요한 다양한 정보가 있다

주문서가 없으면 요리가 진행되지 않듯이

PCB가 없으면 프로그램이 프로세스로 전환되지 못한다

PCB에는 크게 3가지 정보가 있어

1. 프로세스 구분자 : 주문서의 일련번호와 같이 프로세스를 구분하기 위한 구분자

2. 메모리 관련 정보

-CPU는 실행하려는 프로세스가 메모리의 어디에 저장되어있는지 알아야한다.

-PCB에는 프로세스의 메모리 위치 정보가 담겨있다

-메모리 보호를 위해 경계, 한계 레지스터도 포함되어있다

3. 각종 중간 값

프로세스 A가 103행까지 작업 후 다른 프로세스에게 CPU를 넘겨주었고,

시간이 지나 다시 프로세스 A차례가 되면 104행 부터 작업을 시작해야하잖아?

그래서 여기엔 프로그램 카운터가 저장되어있어

## 프로세스의 상태

생성 상태 : 프로세스가 메모리에 올라와 실행 준비를 완료한 상태(PCB가 생성된다)

준비 상태 : 생성된 프로세스가 CPU를 얻을 때 까지 기다리는 상태

실행 상태 : CPU를 얻어 실제 작업을 수행하는 상태

완료 상태 : 작업을 마치면..(PCB가 사라진 상태)

준비 상태에 있는 프로세스들중 다음 실행할 프로세스를 선정하는 일은 CPU 스케줄러가 담당한다

CPU 스케줄러는 준비 상태의 맨 앞에서 기다리고있는 프로세스의 PCB를 CPU에게 전달한다.

이러한 작업을 디스패치라고 한다

선택된 프로세스는 실행 상태에서 일정시간(퀀텀, 타임슬라이스)만큼 작업을 한다.

다 못 마치고 준비상태로 돌아가는 것을 타임아웃이라고 한다

새로운 프로세스가 실행 상태로 들어오면 CPU는 타임 슬라이스가 흐른 뒤 알려달라고 클록에게 요청한다

## 알고보니 5가지 상태

프로세스가 CPU한테 입출력해달라고 요청했어. 근데 CPU는 입출력 관리자한테 일을 시키잖아.

프로세스는 입출력이 끝날때까지 아무것도 못하고, CPU도 같이 놀겠네? 너무 비효율적이잖아

이 상황을 대기 상태라고해.

이처럼 입출력 요청을 한 프로세스가 대기상태로 옮겨가면 스케줄러는 준비 상태의 다른 프로세스를 골라 디스패치

대기 상태의 프로세스는 입출력이 완료되면 입출력관리자로부터 인터럽트를 받아

대기 상태에서 입출력이 끝난 프로세스는 실행 상태가 아닌 다시 준비상태로 돌아간다

## 다시 정리

1.생성 상태 : 메모리에 올라가고, 운영체제로부터 PCB를 할당받은 상태

2.준비 상태 : PCB는 준비 큐에서 기다린다. 준비 큐는 여러개다.

3.실행 상태 : 프로세스가 CPU를 할당받아 실행되는 상태

4.대기 상태 : 실행 상태의 프로세스가 입출력을 요청하면 완료시 까지 기다리는 상태

->인터럽트가 발생하면 깨어나서 준비상태로 돌아간다

5.완료 상태 : 코드와 사용했던 데이터를 메모리에서 삭제, PCB를 폐기한다.

이와는 조금 다른 휴식, 보류 상태가 있어

보류 상태는 메모리에서 잠시 쫓겨난 상태야. 바이러스 프로세스거나 메모리가 꽉찼을때,

오류가 있을 때, 입출력이 지연될 때 등의 상황에서 발생해

메모리 밖으로 쫓겨난 프로세스는 스왑 영역에 보관된다.
