---
layout: post
title: KAKAOBANK 02
categories: KAKAOBANK
tags: [taeyeon]
---


## 요구사항 설계와 DB설계

벌써 막막하다. 지금은 15:37인데 앞으로 몇시간이나 더 할 수 있으려나

우선, 카카오뱅크의 서비스들을 하나씩 뒤져보며 사용자에게 제공할 기능

즉, 요구사항이 무엇인지 파악해보자

1.최상단의 '내 계좌'를 누르면 예적금 / 대출 / 다른 금융 카테고리가 있다

- 1.예적금 

- 총 몇개의 예,적금 통장이 있는지 띄워주기

- 내 통장과 계좌, 예금액 보여주기

- 위 항목 클릭 시 해당 계좌의 이체, 조회 화면으로 넘어간다

- 세이프박스 : 예금액을 보여주고, 클릭 시 세이프 박스 화면으로 넘어간다.

- 2.해지한 계좌 : 기존에 내가 해지한 통장 내역

- 각 항목의 이름과 해지일, 계좌번호를 띄워준다.

- 클릭 시 상세 내역을 보여준다.

- 2.대출 : 한 적이 없어서 '보유중인 계좌가 없습니다'라고 뜬다

- 3.다른 금융

- 다른 금융계좌 등록 버튼을 누르면 약관 동의 및 본인확인 후 내가 소유한 계좌를 모두 보여준다

2. 광고 창

- 광고창을 누르면 해당 광고 페이지가 새로운창에서 열린다.

3. 김태연의 통장 영역

- 카드/ 이체 / ... / 세이프박스 영역을 제외한 부분을 클릭 시

- 해당 통장의 상세 내역을 보여준다

- 상세 내역 : 설정 변경, 이체하기, 계좌번호, 예금액, 입출금 내역을 보여준다

- 1. 설정 변경 (톱니바퀴 모양 클릭)

- 계좌 관리 : 상품명 / 개설일 / 출금 가능 금액 / 적용금리를 보여준다 (리드온리)

- 자동 이체 / 세이프 박스 / 저금통

- 다운/조회 : 통장사본 / 거래내역 / 가입서류

- 비밀번호 오류횟수 초기화 / 계좌 비밀번호 재설정 / 계좌 해지

하..

이렇게만 봤는데도 빡세긴하다

db 테이블 정의서를 한 번짜보자...

세부 사항은 하나씩 적어보고, 우선 큰 틀에서 테이블을 한 번 생각해보자

의식의 흐름으로 생각해보고, 하나씩 차근차근 고쳐보자

음, 내계좌? 그러면 회원이 있어야겠지? (Member)

또 다시, 다른 생각 좋은 생각이 떠올랐다. (16:31)

각각의 프로세스를 쭈욱 정리하면서 어떤 테이블이 필요한지 알아보기!

1. 나의 계좌

- 1)처음엔, 어디선가 돈이 들어와서 내 계좌에 돈이 찍혀있는 상황을 가정하자 (deposit에 5,000,000원이 있는 상태)

- 나는 나의 deposit으로 이체, 예금(세이프박스,적금,예금), 출금을 할 수 있다.

- 저금통은 짤짤이 (1000원 이하는 1주일이 지났을 때 자동 예금)

- 2)나의 deposit은 곧 KAKAOBANK의 deposit이 된다.(KAKAOBANK 테이블도 필요하겠네)

- KAKAOBANK의 deposit은 투자, 대출로 사용가능하다.

- 투자의 경우, 삼성전자의 주식만 구매한다고 가정.(deposit이 100만원 증가시 20% 구매)

- 현재 지급준비율(reserve ratio)는 10%로 가정

- KAKAOBANK의 디폴트 deposit은 100,000,000,000원 (1천억원) 가정

- 3)이체 (로직을 먼저 생각해보자)

- 카카오뱅크(태연)에서 신한(준영)으로 15,000,000원을 이체 했다?

- 우선, 태연deposit에서 돈이 깎이고, KAKAOBANK의 deposit도 깎여

- 그러면, 준영 deposit에 돈이 쌓이고, SHINHAN의 deposit에도 추가돼

- 각 테이블을 참조하는 건가? 음..

- 이체 할때, 금액, 계좌번호를 입력한다.. db에서 where 은행=? and 계좌번호=?

- 계좌번호는 유일한 값이니까 where=은행은 필요없겠네.

- 그럼 모든 계좌번호는 한 db에 있는 건가? 계좌번호를 확인하면 해당 은행의 정보도 같이 묶여있고,

- 그에 따라 이체받은 계좌의 deposit이 증가하고, 해당 은행의 deposit도 증가.. 뇌피셜ㅋㅋㅋ



















